liij
ιο. Inconcuss‘a manet prima in Acotylecloner Monocotyle·

Methodu

dones δι Dicotyledones partitio. , dxsga ἐκ ξ

ἣΑεοιγΙεάοιιες indivisae perstant, donec certius innotuerit ΗΟ*

mrum organisatio. Sexuales ιιι iis partes inconspicuae sunt aut ’ζ {no

saepe diclines; idcirco difficilis est insertionum observatio &
nondum tentandae claffis divisiones.

ΞΟ. Cum in Monocotyledonibus defectu corollae unicus ha-
beatur insertionis modus», nempe absolute immediatus, trifaria
inde nequit amplificari earum distributio exhibens in triplici claffo
stamina hypogyna , perigyna , epigyna3 nec ulteriori quidem
disjunffione indigent claffes paucis ordinibus gravidaes

40. Dicotyledones numerofiffimae ac praemiffarum fere decuplae ,
claffium verius exigunt multiplicationem, quae corollae beneficio
perficietur facile, mutata paulisper ordinatione Trianonenfi‚ ha·-
bita diversarum insertionum ratione δι distineris vicissim plantis
apanis, monopetalis δι polypetaliS.

050. Apetalae, utpote simpliciores {eu uno organo destitutae,
primae subeunt Monocotyledonibus subjacentes similiter apetaliS,
δι pariter tripartitae staminibus immediate epigynis, perigynis ι

h ni
Ϊέἕεῖιι {ionopetalis subsequentibus stamina faepius epipetala3

propriam ideo vix variant insertionem, cui substituitur triplex
corollae ipsius staminiferae insertio hypogyna, perigyna δι epi-
gyna. Insuper in epigynia discernuntur ab antheris distinciis an-
tlierae connatae quae numeroffim Compofitarum seriem reete de·
finiunt ι unde quadruplex facile datur Monopetalarum claffis·⁸

7ο. Polypetalae tripartito dehiscunt rarione insertionis flaminum
epigynae ‚ hypogynae δι perigynae‚ aut ipsius corollae saepius non
staminiferae quae ex eodem cum staminibus ρυιιξὶο plerumque
oritur.

8⁰. Dicotyledonibus claffis additur> decima ,, plantas complec-
tens diclinoe irregulares , seu insertionum‘ regulis non subditas
utpote quae sexus in diversis floribus sejunssos* habeant, Stamina
in masculis insident calici aut stipiti intra ipsum, neutrali, aut
squamae calicem deficientem supplenti. Hae minoris sunt momenti .
insertiones qua mutuam sexuum diffeciatorum positionem non
stavunt 3 Gt interea diclines planta hanc nostram ut & Triano

ει iij

